<!-- Title: Web aplication firewall -->
<!-- Parent: Cadrage projet -->
<!-- Parent: New archi architecture decisions -->
<!-- Parent: Cloud solution -->

<!-- Macro: Statut: Proposée 
    Template: ac:status 
    Title: Proposée 
    Color: Blue -->

<!-- Macro: Statut: Acceptée 
    Template: ac:status 
    Title: Acceptée 
    Color: Green -->

# Web application firewall

<!-- Include: ac:toc -->

## Statut

Statut: Acceptée .

## Contexte
Dans le but de protéger les accès réseau vers les applications, un pare-feu web doit être mis en place.
Ce pare-feu doit être capable de détecter les attaques de type DDoS, SQL injection, XSS, etc.

## Décisions
Un Azure Front Door sera déployé au niveau de l'organisation et permettra de mettre en place des règles de filtrage et de redirection des requêtes HTTP et HTTPS. Il permettra également de mettre en place des règles de cache pour améliorer les performances des applications.

## Arguments
- Les front end doivent être protégée par le WAF
- Le WAF doit être déployé au niveau de l'organisation

## Conséquences
Chaque APIM devra être exposé via le Azure Front Door. 
Les règles de filtrage et de redirection seront définies au niveau du Azure Front Door.
L'APIM étant intégré dans un réseau virtuel, il devra contenir une adresse IP publique permettant la redirection depuis l'azure Front Door.

## Notes
### Azure Front Door
Azure Front Door est un service de pare-feu web qui permet de protéger les applications web et les API. Il permet de mettre en place des règles de filtrage et de redirection des requêtes HTTP et HTTPS. Il permet également de mettre en place des règles de cache pour améliorer les performances des applications.
L'azure front door est déployé au niveau organisation et permet de mettre en place des règles de filtrage et de redirection des requêtes HTTP et HTTPS. Il permet également de mettre en place des règles de cache pour améliorer les performances des applications.
